# microservice
İçerisinde Küp servis, Kare servis, Presentation servis, Eureka servis, Backup servis olmak üzere beş adet proje eklendi. Küp, kare, backup ve presentation servisleri tek bir noktadan haberleşmek için Eureka server’a bağlandı. Küp servis, kare servis, Backup servis ve presentation servis projelerine ‘Controller’, ‘Model’, ‘Repository’ ve ‘Service’  classları yaratıldı. Küp, Kare ve Presentation servislerinde model classlarında bulunan değişkenlerden istenilen değişkenleri kullanmak için DTO anotasyonu kullanıldı. Projede küp ve kare  bilgileri veritabanda presentation tablosu üzerinde tutuldu. Küp hesaplama işlemi için küp servisi oluşturuldu.  ‘Model’ classında küp bilgileri altında id, birinciSayı ve ikinciSayı bilgileri bulunmaktadır. Controller classında küp işlemi işin POST methodu kullanıldı. Web arayüzünden küp hesaplama komutu girildiğinde işlem için Küp servise gelindi ve kaydedildi. Kare hesaplama işlemi için kare servisi oluşturuldu.  ‘Model’ classında kare bilgileri altında id, birinciSayı, ikinciSayı, üçüncüSayı bilgileri bulunmaktadır. Controller classında kare işlemi işin POST methodu kullanıldı. Web arayüzünden kare hesaplama komutu girildiğinde işlem için Kare servise gelindi ve kaydedildi. Web arayüzünde hesaplama için butona basıldığında veriler Kafka üzerindeki(küp işlemi yapılanlar küp topice, kare işlemi yapılanlar kare topice eklendi.) topiclere kaydedildi. Presentation servis sayı hesaplaması için bulunan ana servis olarak eklendi. Controller classında Küp ve Kare servisi ile haberleşmesi için Rest Template methodu kullanıldı. Kafka ile haberleşmesi için Model Mapper kullanıldı. Kafka’yı kullanmak için komut satırından arka planda ‘docker-compose’dosyası çalıştırıldı. Offset Explorer uygulamasından topiclerin görüntülenmesi ve incelenmesi gerçekleştirildi.  Presentation serviste index(görsel-1) sayfası ile web arayüzü oluşturuldu. Web arayüzünde küp-kare seçeneği için ‘radio’ type kullanıldı. Sayıların girildiği alanda ‘number’ type kullanıldı. Servise gönderilip hesaplama işlemi yapılması için ‘gönder’ adında buton kullanıldı. Küp hesaplama işlemi için küp seçenekleri seçilerek hesaplama işlemi gerçekleştirildi. Kare hesaplama işlemi için kare seçenekleri seçilerek hesaplama işlemi gerçekleştirildi. Küp, Kare ve Presentation servisleri MySql veritabınına bağlandı. Presentation tablosu adı altında girilen sayılar tutuldu. BackUp servisi Kafka Listenner için oluşturuldu. MongoDB veritabanına bağlandı ve böylece veriler ek olarak başka bir veritabanında da tutuldu. 
